Guys, you can come in.
Meu, podem entrar.
- Excuse us.
(Licença)
Come in, make yourselves at home.
Entra aí e fica à vontade.
I'll leave the door open to let some air in.
Vou deixar aberta pra correr ar.
This building had been empty for seventeen years.
Então, o prédio ficou dezessete anos vazio.
It had been a hotel, the Columbia Palace hotel,
Ele era um hotel, o hotel Columbia Palace,
and it's been unoccupied for all this time until the movement
e aí ficou dezessete anos desocupado até que o movimento entrou.
took it over. By that time, there was a lot of debris.
Aí, quando o movimento entrou, tinha vários entulhos...
Almost everything was ruined.
Internamente estava quase tudo destruído...
There were dead animals like pigeons and rats inside.
Tinha bichos mortos tipo pomba, rato...
It was dangerous for the people that used to pass by and work
E era até um perigo pras pessoas que trabalham e que passam por aqui
around here, they could have caught some disease or something.
que poderiam pegar doenças e tal.
When the movement took it over, it's become almost habitable.
Aí o movimento entrou e praticamente tornou o espaço habitável, né?
There was no power grid,
Não tinha eletricidade na época
no water in the clogged iron pipes.
não tinha água nos encanamentos, que eram de ferro e eles estavam todos entupidos
And then all that space was resignified.
então ressignificou o espaço.
And when we saw that happen,
E quando a gente vê isso acontecer
it was a kind of relief
é meio que um suspiro
to know that it's possible to collectively build something
de que dá pra construir algo coletivamente, assim...
like that. It was an amazing experience.
E é uma experiência animal.